.------------ Configurando Usuário ------------
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

Listar diretório atual: pwd
Listar pastas contidas no diretório atual: ls
Listar pastas ocultas: ls -la
Ir para pasta acima: cd ..
Entrar na pasta "X": cd Downloads -ou- cd "Google Drive"
Criar diretórios: mkdir [nome da pasta]
Iniciar Repositório Git: git init
Verificar status do Git: git status
Remover Git de diretório: rm rf .git/   --- rm = "remove", rf = "forçar"
limpar linha de comando: clear

------------ Comandos Git ------------
Adicionar arquivo ao 'rastreamento': git add [nome_do_arquivo.extensão]
Adicionar todos os arquivos ao "rastreamento": git add .
Commitar: git commit -m "[mensagem]"
Ir para commit anterior: git checkout [commit id]
Ir para o commit atual: git checkout master
Clonar um projeto: git clone [url.git]
Visualizar modificações: git diff [nome do arquivo]

------ Criando Repositório ------
git remote add origin [url]
git push origin master

------------ Estágios Git ------------
Modified: "Modificado", significa que você alterou o arquivo,
mas ainda não efetuou o "commit".
Staged: "Selecionados", significa que você marcou um arquivo
modificado na versão corrente para fazer parto do seu próximo "commit".
Commited: "Gravado", significa que o dado está armazenado com
segurança localmente.

------------ BitBucket ------------
git init (inicializa um repositório GIT)
git add --all (adiciona todos os arquivos ao GIT)
git remote add origin LINK_PARA_REPOSITORIO (este link você consegue no próprio Bitbucket na página do projeto)
git commit -m "Commit inicial" (cria um commit inicial)
git push -u origin master (envia seu projeto para a branch master, se tive routra branch, mude o nome)